Cuando entramos en una nave desde nuestra página
de inicio y vemos su página de presentación,
esta URL no es muy bonita ni memorable.
Es sólo la identificación de la nave.
Imagínate que Jean-Luc Picard anunciara que era
el capitán del USS 43 en lugar del Enterprise.
¡Penoso! Cambiemos esto para utilizar
en su lugar nuestro nuevo campo slug.
Al igual que id, es único, por lo que podemos utilizarlo
para encontrar un único barco en la base de datos.
Pero antes quiero enseñarte algo superguay.
Abre StarshipController::show().
Estamos inyectando el $id de
nuestro parámetro de ruta
y el servicio StarshipRepository para
encontrar el barco a partir de este ID.
Luego tenemos la lógica para lanzar
un 404 si no se encuentra el barco.
Sustituye todos los argumentos por sólo Starship
$ship, luego, elimina toda esta lógica de encontrar
y no encontrar: Esto sí que es un
controlador delgado: me encanta.
Si estás diciendo "pero Starship no es un
servicio", tienes razón, pero ten paciencia conmigo.
De vuelta en la aplicación, estamos en
la página de presentación de Starship.
Actualiza...
y... ¡sigue funcionando!
Intentemos visitar una nave que
sabemos que no existe: una con ID 999.
Obtenemos un error 404.
Seguimos teniendo la misma lógica que antes...
¿Cómo? Las entidades no son servicios...
eso sigue siendo, y siempre, cierto.
Mira en nuestro controlador
MainController::homepage().
Estamos inyectando el objeto Request.
Esto tampoco es un servicio.
Si intentaras autoconectar esto en el
constructor de un servicio, obtendrías un error.
Los controladores son especiales.
Cuando Symfony llama a un método de controlador,
primero mira todos los argumentos y los pasa
a través de algo llamado "resolvedores
de valores de controlador".
Hay varios, y ya hemos utilizado
unos cuantos, aunque no lo sabíamos.
Hay un RequestValueResolver para inyectar
el objeto Request y un ServiceValueResolver
si un argumento tiene un tipo de servicio.
La integración con Doctrine de Symfony
proporciona un EntityValueResolver.
Así es como podemos
inyectar la entidad Starship.
Funciona porque hemos indicado
Starship, una entidad Doctrine válida
, y tenemos un parámetro de ruta id.
Como toda entidad tiene un id, el
resolver busca automáticamente
la entidad y nos la pasa.
Si no se encuentra la entidad, lanza un 404.
¡Me encanta!
Volvamos a nuestra misión: utilizar
la nave slug en la URL en lugar del ID.
En primer lugar, actualiza el atributo
#[Route] a /starship/: A continuación
, tenemos que actualizar todos los lugares
donde generamos la URL para esta ruta.
No te preocupes, sólo hay 2.
Empieza por templates/main/homepage.html.twig.
Busca "show" y ya está.
En la función path, sustituye id:
ship.id por slug: ship.slug: Ahora,
abre templates/main/_shipStatusAside.html.twig,
busca "show", y en este path sustituye id:
myShip.id por slug: myShip.slug: Vuelve a nuestra aplicación
y haz clic en "Atrás" para ir a la página de inicio.
Pasa el ratón por encima del
enlace de un barco y mira la URL.
¡Es mucho más bonita!
Haz clic en el enlace.
¡Alerta roja!
No se puede autocablear el
argumento $nave...". El problema es
que cuando no hay un comodín
de ruta llamado id, vuelve a
intentar autoconectar Starship
como si fuera un servicio.
Cuando el comodín de ruta no se llama
id, tenemos que ayudarle un poco.
De vuelta a StarshipController::show(),
mueve Starship $ship
a su propia línea para
dejarnos algo de espacio.
Encima de él, añade un atributo:
#[MapEntity] con un array con una clave de slug
-este es el nombre del parámetro
de ruta- y un valor también de slug
-este es el nombre de la propiedad sobre la que debe
consultar-: Vuelve a la aplicación y actualiza.
Vuelve a funcionar, ¡alerta roja cancelada!
Prueba a poner texto
aleatorio para el slug y...
¡404! ¡Perfecto!
Ahora las URL de nuestras naves son
bonitas, legibles y aptas para el SEO
Volar por el espacio es peligroso.
A veces las naves estelares sufren
"desmontajes rápidos no programados"...
o lo que es lo mismo, explotan.
Necesitamos una forma de eliminar de
nuestra base de datos las naves que ya no...
existen.
A continuación, veremos cómo
eliminar entidades con Doctrine.